1. 重复提交，怎么处理重复提交。
2. 同步锁是怎么实现的
3. Docker，查看日志等。
4. ELK
    - 日志系统。
    - Elasticsearch
    - Kibana
    - Logstash
5. Spring Boot 使用，使用感受。Spring Cloud
6. Spring 原理，源码。 怎么通过配置文件的声明来初始化Class，放到容器里。
7. Java的源码，Java集合类。
8. Dubbo源码，MQ源码。
9. 设计模式
10. 算法
11. 数据库
12. 是否熟悉web服务。
13. Redis
    - Redis安装部署
    ```text
        1、推荐进入到linux路径/usr/local/src
        2、$ 
        wget http://download.redis.io/releases/redis-4.0.10.tar.gz
        3、$ tar xzf redis-4.0.10.tar.gz 
        4、$ cd redis-4.0.10/ 
        5、$ make
    ```
    - Redis哨兵机制：
        - Redis的哨兵(sentinel) 系统用于管理多个 Redis 服务器,该系统执行以下三个任务:
        - 监控(Monitoring): 哨兵(sentinel) 会不断地检查你的Master和Slave是否运作正常。
        - 提醒(Notification):当被监控的某个 Redis出现问题时, 哨兵(sentinel) 可以通过 API 向管理员或者其他应用程序发送通知。
        - 自动故障迁移(Automatic failover):当一个Master不能正常工作时，哨兵(sentinel) 会开始一次自动故障迁移操作,它会将失效Master的其中一个Slave升级为新的Master, 并让失效Master的其他Slave改为复制新的Master; 当客户端试图连接失效的Master时,集群也会向客户端返回新Master的地址,使得集群可以使用Master代替失效Master。
    - Redis集群
        - Redis集群有三种实现机制：
        1. 客户端分片
            - 业务程序端的程序代码根据预先设置的路由规则，直接对多个Redis实例进行分布式访问。
            - 好处： 不依赖于第三方中间件，性能好，实现方法和代码都自己控制，可随时调整。
            - 弊端： 静态分片技术，Redis实例的增减，都得手工调整分片程序。升级麻烦。可运维性能差。
        2. 代理分片
            - 代理程序接收来自业务程序的数据请求，根据路由规则，将这些请求分发给正确的Redis实例 并返回给业务程序。
            - 依赖第三方代理程序，分布式中间件。
            - 好处： 业务程序不用关心后端的Redis实例，运维方便
            - 基于该机制的开源产品： Twemproxy
        3. Redis Cluster 
            - 没有中心节点。
            - Redis Cluster 将所有 Key 映射到 16384 个 Slot 中，集群中每个 Redis 实例负责一部分，业务程序通过集成的 Redis Cluster 客户端进行操作。客户端可以向任一实例发出请求，如果所需数据不在该实例中，则该实例引导客户端自动去对应实例读写数据。
            - Redis Cluster 的成员管理（节点名称、IP、端口、状态、角色）等，都通过节点之间两两通讯，定期交换并更新。

14. Nginx Nginx配置，Nginx的几种作用： 反向代理，负载均衡，邮件服务器。Nginx负载均衡的分发方式。
15. 工作流Activiti。
16. 全文检索。
17. 消息队列 MQ，用过哪个？