## 2019年成人高等教育招生简章

### 目录
- [招生对象和报考条件](#一、招生对象和报考条件)
- [学籍、学历、学位与毕业](#二、学籍、学历、学位与毕业（含招生试点项目相应人员）)
- [报名](#三、报名（招生院校代码为：052）)
- [考试时间和考试科目（具体以北京教育考试院公布时间为准）](#四、考试时间和考试科目)
- [考试成绩](#五、考试成绩)
- [录取工作](#六、录取工作)
- [新生入学及资格复查](#七、新生入学及资格复查)
- [附则](#八、附则)

### 一、招生对象和报考条件

1．遵守中华人民共和国宪法和法律。
2．国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职、从业人员和社会其他人员。
3．报考高中起点本科（以下简称高起本）、高中起点专科（以下简称高起专）的考生，应具有高中毕业文化程度。
4．报考专科起点升本科（以下简称专升本）的考生，必须已取得经教育部审核的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或以上层次毕业证书，且证书信息应与教育部高等教育学生信息网的相关信息比对审验合格，报考专业原则上应与第一学历所学专业或现在所从事的专业对口。
5．身心健康，生活能自理、行为能自律，不影响本人及他人学习。
6．报考本校艺术类专业考生应具备所报专业的基本素质，且必须参加我校组织的专业加试考试。

注：
① 2019年我校继续开展以学科能力提升为重点的面向北京地区基础教育教师专升本科第二学历招生改革试点项目。

② 2019年我校继续开展英语口语等级考试(GESE)成绩认证替换招生改革试点项目。

 

### 二、学籍、学历、学位与毕业（含招生试点项目相应人员）

1．根据教育部统一要求，本年度经正式录取的学员学籍记为2020级，并由学校报教育部进行学籍电子注册。通过教育部学籍电子注册、完成规定教学计划的学员，可获得经教育部注册的、国家承认学历的相应本、专科（业余）毕业证书。
2．本科（专升本、高起本）学员可根据有关规定于毕业时在我校申请获得学士学位。
3．所有考生均不迁移户口，毕业后不负责分配工作。

### 三、报名（招生院校代码为：052）

（一） 北京地区考试生报名办法

1. 网上报名（在网上填报报名基本信息、志愿信息、辅助信息和交纳统考科目报名考试费）

    ⑴ 报名时间：2019年8月29日－9月4日
    
    ⑵ 报名网址：https://www.bjeea.cn或https://www.bjeea.edu.cn
    
    ⑶ 注意事项：
    
    ① 所有考生必须先经过网上报名才能办理报名确认手续，考生须严格遵守报名时间，逾期不能补报，而且在网上报名阶段各区教育考试中心不办理报名确认手续。
    
    ② 北京市成人高考统考科目报名考试费必须在网上交纳，未完成网上交费者预报名信息无效，且不能进行报名确认。
    
    ③ 考生应依据招生政策和报名办法如实、认真、准确、详细地输入本人的基本信息和志愿信息，以作为录取联络、通知书寄发、学籍电子注册等工作依据，因个人填报信息不全或不准确而造成影响的，由考生个人承担全部责任。

2. 报名确认（对网上的报名信息进行现场确认）

    ⑴ 确认时间：2019年9月6－9日
    
    ⑵ 确认地点：各区教育考试中心。
    
    考生可就近选择任意区完成报名确认，但可享受“边远山区照顾”的北京户籍考生必须在户口所在地区教育考试中心报名确认。
    
    ⑶ 注意事项：
    
    ① 考生本人须严格按确认时间段到区报名确认点办理报名资格审查、摄像、报名信息复核、签订《考生诚信考试承诺书》等手续，逾期不予补报。在报名确认阶段，不再接受考生网上报名。未进行报名确认的考生网上报名信息无效。
    
    ② 报名确认时，考生须持本人居民身份证，非京籍考生除持本人有效居民身份证（二代）外，还应携带北京市居住证（或有效期内的居住登记卡）。
    
    符合照顾加分条件的考生应提交相应的证件原件及复印件（1张，B5纸），在报名确认时由区教育考试中心审核，逾期不予办理。符合两项及以上照顾条件者，只计其中级别最高的一项。

3.专业加试报名

    ⑴ 报名范围：完成报名确认的报考我校艺术类专业考生
    
    ⑵ 报名时间：2019年9月6－10日
    
    ⑶ 报名地点：首都师范大学北二区教学楼211室（海淀区西三环北路56号）
    
    ⑷ 所需材料：报名复核单原件及复印件（1张，A4纸）、本人近期免冠照片一张（1寸或2寸，黑白彩色不限）、身份证原件，交纳专业加试报名考务费（100元/人）

4. 特别提示：

     报考我校专升本科英语专业的考生，可按本校“成人高考英语科目考试成绩与英语口语等级考试(GESE)三级（或以上）考试成绩替换”招生改革试点办法，自主提出成绩替换申请，但考生必需按上述第1、2条完成报名手续。

（二）北京地区免试生报名办法

符合国家免试入学政策的考生须按如下要求报考我校：

1．向学校提出报名申请：

      ⑴ 时间：2019年8月30－31日

      ⑵ 地点：首都师范大学 北二区 教学楼 203室（海淀区西三环北路56号）

      ⑶ 所需材料：身份证原件及复印件（1张，A4纸）、专科或以上层次毕业证书原件及复印件（1张，A4纸）、免试依据的原件及复印件（1张，A4纸）、填写并交回《申请免试接受成人教育报名登记表》

2．网上报名：

      ⑴ 时间：2019年9月1－2日

      ⑵ 网址：https://www.bjeea.cn或https://www.bjeea.edu.cn

3．现场确认：

      ⑴ 时间：2019年9月3日

      ⑵ 地点：东城区教育考试中心

4．专业加试报名：

      申请我校艺术类专业的免试生完成报名确认后，还应于9月6－10日参照（一）考试生专业加试报名要求，到首都师范大学北二区教学楼211室（海淀区西三环北路56号）办理专业加试报名手续、交纳专业加试报名考务费（100元/人）；并按照加试安排参加加试。

 

（三）获本校“优秀专科毕业生、优秀高职毕业生推荐校内升本”资格免试生报名办法

      经北京教育招生主管部门批准，自2015年起，首都师范大学开展校内应届 “优秀成教专科毕业生和优秀普通高职毕业生校内免试推荐成教升本”招生改革试点工作。已取得本校推荐资格的2019届夏季成人高等教育专科毕业生和普通高职毕业生，须按如下要求完成正式报名手续：

1. 网上报名（在网上填报报名基本信息、辅助信息和交纳报名费）

      ⑴ 报名时间：2019年9月1－2日

      ⑵ 报名网址：https://www.bjeea.cn或https://www.bjeea.edu.cn

2. 专业加试报名

      申请我校艺术类专业的免试生完成网上报名后，还应于9月6－10日参照（一）考试生专业加试报名要求，到首都师范大学北二区教学楼211室（海淀区西三环北路56号）办理专业加试报名手续、交纳专业加试报名考务费（100元/人）；并按照加试安排参加加试。

      注：未完成网上报名、专业加试报名手续或专业加试成绩不合格的各类免试生，一律不能被我校录取。


### 四、考试时间和考试科目

1. 领取准考证：
    
    ⑴ 本校艺术类专业加试准考证于专业加试报名当天现场领取。
    
    ⑵ 国家文化课统考准考证需按报名复核单标注的时间和地点领取。

2．考试时间：

    ⑴ 本校艺术类专业加试于9月21日（周六）进行，考生（含免试生）须认真阅读专业加试发放的具体考场安排及考试注意事项。
    
    ⑵ 2019年全国成人高等学校统一考试定于10月26 - 27日进行。
    
    特别提醒：考生参加考试（文化统考和专业加试）时，须携带本人准考证和身份证。

3．专升本考试科目：

理工类

政治、英语、高等数学（一）

注：各科满分成绩为150分，每门考试时间为150分钟。

4．高起本、高起专考试科目

5．学校专业加试科目

### 五、考试成绩

1. 考生应按北京教育考试院公布的时间和方式进行查询和领取国家统考文化课成绩。
2. 艺术类考生须于11月15日至30日拨打声讯电话68901570查询专业加试成绩，过期将不再提供成绩查询。
3. 参加专科起点本科英语类专业成人高考英语科目考试成绩用英语口语等级考试(GESE)成绩认证替换的考生，经审核确认后的考生，其成人高考英语科目成绩可按120分计入考试总分（若考生成人高考专升本英语科目的统考成绩高于120分，则按统考成绩计入考试总分）。

### 六、录取工作

本校成人高等教育招生以“公平、公正、公开”为原则，在北京市成人招生主管部门的监督下，学校具有根据上线考生人数等实际情况调整专业招生计划或合并、停办（上线考生数小于30人时）部分专业的办学自主权。

1．录取原则

⑴ 在达到北京市成人招生主管部门划定的相应专业类别最低录取控制分数线的考生范围内，根据招生计划，分专业按考试成绩由高到低择优录取或调剂录取。其中：

① 艺术类专业在统考总分上线、专业加试成绩合格的基础上，按专业加试成绩由高到低在招生计划数内择优录取；

② 专升本外语类专业〔含参加英语口语等级考试(GESE)成绩认证替换的考生〕在统考总分上线且外语单科成绩合格的基础上，按统考总分由高到低在招生计划数内择优录取。

艺术类专业加试及专升本外语类外语单科合格成绩由本校根据实际情况划定。

⑵ 达到北京市成人招生主管部门划定的最低控制线，但未被本校所报志愿专业录取（志愿专业已录取满额或志愿专业被撤并等原因）且选择调剂录取的考生，学校将遵循北京市招生主管部门的相关录取规定，在本校同类别其他专业中择优调剂录取或退档；选择不同意调剂录取的考生，学校将直接退档。被退档的考生，可登陆北京教育考试院网站参加有招生计划剩余名额学校的调剂录取。

2．对符合国家和北京市招生主管部门照顾或免试录取政策条件的考生，我校将参照相关规定进行照顾录取。符合条件的考生需在考试报名时按相关规定提交相应证明材料，北京市招生主管部门对考生资格进行审核，学校配合北京市招生主管部门对免试生信息进行网上公示。

 

### 七、新生入学及资格复查

1．学生录取后，须按本校新生录取通知的时间、地点和要求完成交费、报到和注册，对逾期十个工作日未报到、未缴费且又未办理请假手续或请假未获批准者视为自愿放弃学籍，学校将取消其入学资格。

2．学生在校期间，学校将按要求对学生情况进行全面复查，有以下情况之一者，将被取消入学资格或不能取得相应毕业（结业）证书，责任由学生本人独自承担。

⑴ 不符合报名或录取条件、有弄虚作假、违纪舞弊行为者；

⑵ 报名或入学后提供的本人大学专科或以上层次毕业证书（证明）不能被中国高等教育学生信息网（学信网）承认，而无法通过学信网学生学籍电子注册的专升本科学生。

 

### 八、附则

1．本简章中内容如与教育部及北京市招生主管部门的规定或公布的招生信息有不符之处，本校将参照修改，不再另发通知。

2．2019年本校各类招生专业参考学费标准如下（实收按北京市教委审批的标准执行），高起专、专升本按年度分三次收取（第三次按实际情况计费），高起本按年度分五次收取：

⑴ 高起专：  2000-3000元/学年；

⑵ 高起本：  2000-2700元/学年；

⑶ 专升本：  非艺术类专业2400-3200元/学年；艺术类专业3800-4400元/学年。

3．本校现招收的所有成人高等学历教育学员均为走读，学校不安排住宿。

4．本校成人教育招生以考生自愿报考为基础，招生咨询人员的建议或意见仅供参考，均不属于本校的招生或录取承诺。

5．本简章的解释权在首都师范大学继续教育学院招生办公室。