## JavaScript 代码规范

> 所有的 JavaScript 项目适用同一种规范。
>
> 来源：菜鸟教程

### 目录
- [描述](#描述)
- [变量名](#变量名)
- [空格与运算符](#空格与运算符)
- [代码缩进](#代码缩进)
- [语句规则](#语句规则)
- [对象规则](#对象规则)
- [每行代码字符小于 80](#每行代码字符小于80)
- [命名规则](#命名规则)
- [HTML 载入外部 JavaScript 文件](#HTML载入外部JavaScript文件)
- [使用 JavaScript 访问 HTML 元素](#使用JavaScript访问HTML元素)
- [文件扩展名](#文件扩展名)
- [使用小写文件名](#使用小写文件名)

### 描述

代码规范通常包括以下几个方面:
- 变量和函数的命名规则
- 空格，缩进，注释的使用规则。
- 其他常用规范……

规范的代码可以更易于阅读与维护。

代码规范一般在开发前规定，可以跟你的团队成员来协商设置。

### 变量名

变量名推荐使用驼峰法来命名(camelCase)

### 空格与运算符

通常运算符 ( = + - * / ) 前后需要添加空格

### 代码缩进

通常使用 4 个空格符号来缩进代码块

### 语句规则

简单语句的通用规则:
- 一条语句通常以分号作为结束符。

复杂语句的通用规则:
- 将左花括号放在第一行的结尾。
- 左花括号前添加一空格。
- 将右花括号独立放在一行。
- 不要以分号结束一个复杂的声明。

### 对象规则

对象定义的规则:
- 将左花括号与类名放在同一行。
- 冒号与属性值间有个空格。
- 字符串使用双引号，数字不需要。
- 最后一个属性-值对后面不要添加逗号。
- 将右花括号独立放在一行，并以分号作为结束符号。

短的对象代码可以直接写成一行

### 每行代码字符小于80

为了便于阅读每行字符建议小于数 80 个。

如果一个 JavaScript 语句超过了 80 个字符，建议在 运算符或者逗号后换行。

### 命名规则

一般很多代码语言的命名规则都是类似的，例如:
- 变量和函数为小驼峰法标识, 即除第一个单词之外，其他单词首字母大写（ lowerCamelCase）
- 全局变量为大写 (UPPERCASE )
- 常量 (如 PI) 为大写 (UPPERCASE )

变量命名你是否使用这几种规则： hyp-hens, camelCase, 或 under_scores ?

HTML 和 CSS 的横杠(-)字符:
    
    HTML5 属性可以以 data- (如：data-quantity, data-price) 作为前缀。
    
    CSS 使用 - 来连接属性名 (font-size)。

    - 通常在 JavaScript 中被认为是减法，所以不允许使用。

下划线:

    很多程序员比较喜欢使用下划线(如：date_of_birth), 特别是在 SQL 数据库中。
    
    PHP 语言通常都使用下划线。

帕斯卡拼写法(PascalCase):

    帕斯卡拼写法(PascalCase) 在 C 语言中语言较多。

驼峰法：

    JavaScript 中通常推荐使用驼峰法，jQuery 及其他 JavaScript 库都使用驼峰法。

    变量名不要以 $ 作为开始标记，会与很多 JavaScript 库冲突。


### HTML载入外部JavaScript文件

使用简洁的格式载入 JavaScript 文件 ( type 属性不是必须的):

    <script src="myscript.js">

### 使用JavaScript访问HTML元素

一个糟糕的 HTML 格式可能会导致 JavaScript 执行错误。

HTML 与 JavaScript 尽量使用相同的命名规则。

### 文件扩展名

- HTML 文件后缀可以是 .html (或 .htm)。

- CSS 文件后缀是 .css 。

- JavaScript 文件后缀是 .js 。

### 使用小写文件名

大多 Web 服务器 (Apache, Unix) 对大小写敏感： london.jpg 不能通过 London.jpg 访问。

其他 Web 服务器 (Microsoft, IIS) 对大小写不敏感： london.jpg 可以通过 London.jpg 或 london.jpg 访问。

你必须保持统一的风格，我们建议统一使用小写的文件名。