## 框架相关问题
#### 1. SSM
Spring+SpringMVC+MyBatis

Spring 
> 轻量级的 [控制反转IoC](Spring-IoC.md) 和 [面向切面AOP](Spring-AOP.md) 的容器框架。
- **轻量**： 从大小和开销两方面而言，Spring都是轻量的。 1MB
- **控制反转**： Spring通过一种控制反转IOC技术促进了松耦合。当应用了IOC 一个对象依赖的其他对象会通过被动的方式传递进来，而不是这个对象自己创建或者查找依赖对象。
- **面向切面**： Spring提供了面向切面编程的丰富支持，允许通过分离应用的业务逻辑与系统级服务进行内聚性的开发。
- **容器**： Spring 包含并管理应用对象的配置和生命周期。 

SpringMVC 
> Spring MVC 分离了控制器、模型对象、分派器以及处理程序对象的角色，这种分离让它们更容易进行定制。

MyBatis
> MyBatis是一个基于Java的持久层框架。
MyBatis 消除了几乎所有的JDBC代码和参数的手工设置以及结果集的检索。
MyBatis 使用简单的 XML或注解用于配置和原始映射，将接口和 Java 的POJOs（Plain Old Java Objects，普通的 Java对象）映射成数据库中的记录。

#### 2. ORM
对象关系映射

Java典型的ORM中间件有:Hibernate,Mybatis。 


#### 3. Spring使用了哪些设计模式？
- 工厂模式，这个很明显，在各种BeanFactory以及ApplicationContext创建中都用到了；
- 模版模式，这个也很明显，在各种BeanFactory以及ApplicationContext实现中也都用到了；
- 代理模式，在Aop实现中用到了JDK的动态代理；
- 单例模式，这个比如在创建bean的时候。

#### 4. Spring注入bean的方式
bean配置有三种方法：
- 基于xml配置Bean
- 使用注解定义Bean
- 基于java类提供Bean定义信息

bean注入：
- 在xml文件中配置依赖注入
- 构造方法注入
- 使用注解的方式注入（@Autowired ）


#### 5. 对Spring IOC 和 Spring AOP的理解
控制反转（IoC）
> 控制反转模式（也称作依赖性介入）的基本概念是：不创建对象，但是描述创建它们的方式。在代码中不直接与对象和服务连接，但在配置文件中描述哪一个组件需要哪一项服务。容器 （在 Spring 框架中是 IOC 容器） 负责将这些联系在一起。

好处： 
1. 便于管理
2. 降低了使用资源双方的依赖程度，降低了耦合度。

面向切面(AOP)
> 面向方面的编程，即 AOP，是一种编程技术，它允许程序员对横切关注点或横切典型的职责分界线的行为（例如日志和事务管理）进行模块化。AOP 的核心构造是方面，它将那些影响多个类的行为封装到可重用的模块中。


#### 6. Spring事务隔离级别和传播机制

#### 7. Mybatis的缓存机制（一级缓存和二级缓存）

#### 8. Mybatis的mapper文件中 # $ 的区别
```text
#{}是预编译处理，${}是字符串替换。
Mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为?号，调用PreparedStatement的set方法来赋值；
Mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。
使用#{}可以有效的防止SQL注入，提高系统安全性。
```

#### 9. Spring MVC的流程
```text
前端控制器接收发过来的请求
=> 根据请求路径找到相应拦截器或Controller
=> 处理一些功能请求，返回一个ModelAndView对象（包括模型数据、逻辑视图名）
=> 解析具体视图
=> 数据渲染到View上

```

#### 10. Spring 和 Spring Boot的区别
Spring Boot只是Spring本身的扩展，使开发，测试和部署更加方便

#### 11. 对SpringBoot的理解

#### 12. RPC框架有哪些，他们的区别？
RPC是远程过程调用的简称，广泛应用在大规模分布式应用中，作用是有助于系统的垂直拆分，使系统更易拓展。

Dubbo



#### 13. Dubbo的使用和理解

#### 14. Spring Cloud的使用和组件，谈谈你的理解。

