# 工作面谈

> 挺想去的，但是面试的表现特别不好。好好补一下。

扫码签到-填写应聘登记表-技术面试1-技术面试2


## 技术面试1

- 自我介绍
```text
7年、3个公司、项目。
```

- 做过感触深的是什么项目，为什么对它感触最深？
```text
openapi ，因为从鉴权、接口规范全部自己完成。
```

- JDK 1.8 的新特性
1. 红黑树。[对HashMap等Map集合的数据结构优化](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Map.md)。更快捷。
2. [Lambda 表达式](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Lambda.md)。
3. [接口的默认方法与静态方法](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Interface.md)。
4. [Stream 流](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Stream.md)
5. [函数式接口](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-FunctionalInterface.md)。
6. [方法与构造函数的引用](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Method.md)
7. [Date Time API](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-DateTimeAPI.md) . 加强对时间和日期的处理。
8. [Optional](../../其他/Java/JDK1.8/JDK1.8-Optional.md)。解决空指针的问题。

- lambda 性别分组，求平均年龄，使用流的方式
集合调用哪个方法。
```text
list.GroupBy(x => new { x.Sex}).ToList();

OptionalDouble averageAge = personList
                .parallelStream()
                .filter(search.getCriteria("allPilots"))
                .mapToDouble(p -> p.getAge())
                .average();
```

- 集群。Redis集群，数据库集群。集群分5个部分，怎么找到第二个。

    Redis集群原理：
    
    redis cluster在设计的时候，就考虑到了去中心化，去中间件，也就是说，集群中的每个节点都是平等的关系，都是对等的，每个节点都保存各自的数据和整个集群的状态。每个节点都和其他所有节点连接，而且这些连接保持活跃，这样就保证了我们只需要连接集群中的任意一个节点，就可以获取到其他节点的数据。
    
    Redis 集群没有并使用传统的一致性哈希来分配数据，而是采用另外一种叫做哈希槽 (hash slot)的方式来分配的。redis cluster 默认分配了 16384 个slot，当我们set一个key 时，会用CRC16算法来取模得到所属的slot，然后将这个key 分到哈希槽区间的节点上，具体算法就是：CRC16(key) % 16384。所以我们在测试的时候看到set 和 get 的时候，直接跳转到了7000端口的节点。
    
    Redis 集群会把数据存在一个 master 节点，然后在这个 master 和其对应的salve 之间进行数据同步。当读取数据时，也根据一致性哈希算法到对应的 master 节点获取数据。只有当一个master 挂掉之后，才会启动一个对应的 salve 节点，充当 master 。
    
    需要注意的是：必须要3个或以上的主节点，否则在创建集群时会失败，并且当存活的主节点数小于总节点数的一半时，整个集群就无法提供服务了。


- 操作日志，用过哪些。

    Log4j SLF4J 

- JDK 最新版本号

    12

- Linux的常用命令，查询实时日志等。

    tail -f 200 ...

- 使用的集合类

    ArrayList LinkedList Vector HashMap HashTable TreeMap 

- 线程中调用run 和 start 的区别
    
    - start()方法来启动一个线程，就绪状态。JVM通过run()方法来完成实际的操作。（异步调用run()）
    - 直接调用run()方法，同步的。
    - 只有通过调用线程类的start()方法才能真正达到多线程的目的。

- 线程池，常用的线程池，怎么创建线程池，创建线程池的参数。
定长线程池10，第11个会怎么样，等待放在那儿？

    Java通过Executors提供了四个静态方法创建线程池：
    1. newCachedThreadPool 创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则创建新线程。
    2. newfixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发量，超出的线程会在队列中等待。
    3. newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
    4. newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序（FIFO,LIFO,优先级）执行。
    
    ```text
    创建线程池
    //org.apache.commons.lang3.concurrent.BasicThreadFactory
    ScheduledExecutorService executorService = new ScheduledThreadPoolExecutor(1,new BasicThreadFactory.Builder().namingPattern("example-schedule-pool-%d").daemon(true).build());
    
    ```

    可以通过线程池+等待队列的形式来处理，比如说线程池是500，高峰期可能出现线程池已经满了但是还有用户请求不断过来，这时就要把这些请求放到等待队列里面，等待队列设定一个最大等待时间，超过最大等待时间的请求自动拒绝，当线程池有空位的时候自动通知等待队列把用户请求转发到线程池处理。

    当然条件允许的话还是尽量加大线程池，实在没办法才使用等待队列的方式

- SQL 左连接和有链接的区别

    左连接：左边有的，右边没有的为null
    
    右连接：左边没有的，右边有的为null
    
    内连接：显示左边右边共有的

- 写SQL，设置所有类别下的第一个为1...

- 编程题：二叉树树的遍历

```text

```


## 技术面试2

- 自我介绍
对简历的疑问，解释。

- Java的基本类型

- 基本类型和包装类型对比。

- 一个字节多少位，int多少位，2^8 多少

- 使用过的集合类
list
ArrayList linkedList 
遍历查询迭代 哪个更快，get通过下标查询。

ArrayList 扩容怎么扩

Map 
HashMap  去重逻辑，添加重复的值结果是怎么样的（重复值会替换成新的）， key和Value都会变。
C……HashMap
TreeMap 去重逻辑


```text
ArrayList 扩容：
如果通过无参构造的话，初始数组容量为0，当真正对数组进行添加时，才真正分配容量。每次按照1.5倍（位运算）的比率通过copeOf的方式扩容。 
在JKD1.6中实现是，如果通过无参构造的话，初始数组容量为10，每次通过copeOf的方式扩容后容量为原来的1.5倍，以上就是动态扩容的原理。

HashMap的去重：
先比较key的hashcode，再比较equals。

treeMap去重：
通过键对象所属类的compareTo方法来确保唯一性，因为键是唯一的


```

- 线程和进程有什么区别，为什么要分线程和进程。
线程-> 做并发
进程-> 做资源管控

- synchronized与static synchronized

    synchronized是实例锁，对类的当前实例进行加锁，防止其他线程同时访问该实例的所有synchronized块。
    static synchronized是类锁，控制类的所有实例的并发访问，限制多线程中该类的所有实例同时访问JVM中该类所对应的代码块。











