# 简历

## 项目介绍

#### MCN项目
公司：所在公司：北京亿玛联盟传媒广告有限公司

时间：2019-01~至今

描述：MCN项目是一款能赚钱的资讯阅读平台。汇聚了全网最新最热最全的资讯内容，还有各种精彩有趣的视频，每日完成任务奖励金币，每日结转为账户余额，可以提现。

负责的功能：
- 接入新闻源：为了汇聚全网的资讯内容，与很多提供商进行合作。如今日头条、唔哩头条、ZAKER新闻、GetFun等。接入新闻文章、视频源。根据具体的要求展示。
- 推广设置：为了让更多的用户熟悉知晓该APP，需要与一些广告投放主进行对接推广。并且反馈转化信息。推广设置便捷管理与多位广告投放主的推广。
- 日常活动：为了提升APP的趣味性，在节假日和日常都会推出一些趣味活动。如在春节期间，每天一款符合民俗的活动，二十三糖瓜粘、二十四扫房子等。日常还有成语填词活动，每关都赠送金币。
- 提现：用户参与每日任务、活动等获取的金币，第二天结转为账户余额，满足条件就可以提现。

整体架构： Spring Boot + Maven + Mybatis + MySQL + Redis + 埋点事件hive + 日志查看 ELK + SVN 

解决过的问题： 内容接入统一规则配置展示

#### 平台业务重构

公司：北京新网数码信息技术有限公司

时间： 2018-09~2018-12

描述：通过对现有财务业务的重构，完成发票业务、资金流向以及资金账户的解除耦合和改版。大部分流程都进行了重新的设计和功能改造。业务上移除原有的发票转款功能，冗余的资金账户。用户充值到余额后，当进行消耗时调用发票模块接口，增加可申请发票记录（新开、续费、升级产品业务）。用户进行退款退费业务时增加欠票信息。其中域名push，服务市场产品等特殊业务在进行消耗时不开发票，退费也不增加欠票信息。
   涉及发票申请（纸质普通发票、纸质专票、普通电子发票），发票列表，发票资质管理，返利收益，账户资金冻结，自助提现，实名认证（提现必须先进行实名认证）等功能。
   用户中心主要负责用户基本信息录入和维护。包括账户中心，安全设置，用户信息修改，单位名称修改，变更所属分公司，动态口令，账户锁定解锁，实名认证审核，公共查询等功能。

负责的功能：
- 财务业务（发票、扣款结算、资金账户等） ： 根据业务要求和设计规则，完成财务业务改版，整理资金流向，开票流程，根据消费类型和业务类型，记录发票或欠票信息，资金账户整合，发票申请，发票列表，发票资质管理，账户资金冻结，自助提现等工作。功能涉及官网和业务管理系统。
- 用户中心业务： 完成用户中心的需求实现。开发核心业务，实名认证，账户安全等。

整体架构： Spring Boot + Maven + Redis + Git + 日志查看ELK 

解决过的问题： 解除耦合


#### Open Api 接口

公司： 北京新网数码信息技术有限公司

时间： 2017-01~2017-07

描述： 调用方（各子系统）通过HTTP对openapi.xinnet.com接口平台调用，实现接口的使用。接口平台对外暴露统一规范，对调用方的数据进行翻译并且转发给业务平台。通过dubbo或者http调用业务平台的接口。平衡了接口间的差异，解决了业务平台老接口安全性差的问题。

负责的功能： Open API接口定义、开发接口：用户注册接口、用户信息查询接口、发票申请接口、发票查询接口、资金冻结接口、资金解冻接口、充值接口、扣款结算接口、退款接口、资金账户查询接口、短信发送接口等。

解决过的问题： Open API接口定义： 防止重复提交，防止恶意请求，防止未授权请求。

#### ERP软件

公司： 北京中科商软软件有限公司

时间： 中国工艺进出口总公司ERP进销存软件 (2014-01~2015-06)

描述： 中国工艺管理从原料生产到销售的整个过程。针对这些需求，定制开发管理系统。从而大大提升了管理的效率和质量。

负责的功能： 
- 配送管理： 主要是各个银行区域之间的调拨、预配和拆分。还有可以查询配送单据以及明细、单据追溯的功能。
- 生产管理： 是原料到成品入库的整个过程，包括破检单、熔炉单、生产入库单、原料取回单、主货在线生产表、原料采购入库单、原料生产出库单、原料采购退货单、原料采购申请。
- 采购管理
- 销售管理： 商品销售、退货、赠送等的流程，包括销售开票（开发票信息的管理）、销售退货单、赠送退货单、销售单据查询、赠送单、销售单、销售订单。在销售的流程中会把对应的辅料、证书等库存减掉。
- 客户管理

整体架构： SSH（Spring + Struts + Hibernate） + MySQL + Tomcat + MyEclipse 

解决过的问题： 很多。