
1. Java集合类。
    ```text
    Collection 存储Value
    |-- List 接口：有序集合，可以包含重复元素，可以按索引访问
        |-- ArrayList   数组，非线程安全
        |-- Vector  数组，线程安全，synchronize同步，性能较差。
        |-- LinkedList 双向链表(JDK1.6之前为循环链表，JDK1.7取消了循环)，非线程安全
    |-- Set 接口：无序集合，不允许重复元素，根据equals和hashcode来判断唯一。
        |-- HashSet 数组+链表，非线程安全，基于HashMap实现。
        |-- LinkedHashSet 基于LinkedHashMap实现
        |-- TreeSet 有序，红黑树，非线程安全
    
    Map 接口：存储键值对 Key-Value，Key不允许重复。
    |-- HashMap 数组+链表/红黑树，非线程安全
    |-- TreeMap 非线程安全，根据key排序，默认升序。
    |-- HashTable 线程安全，继承Dictionary，Key/Value不允许为null。
    |-- LinkedHashMap 有序，非线程安全
    |-- ConcurrentHashMap 数组+链表/红黑树，线程安全，无序
    ```
2. 哈希碰撞的解决方案
    - 对象Hash的前提是实现equals()和hashCode()两个方法，那么HashCode()的作用就是保证对象返回唯一hash值，但当两个对象计算值一样时，这就发生了碰撞冲突。
    - 解决哈希碰撞冲突： 
        - 开放地址法
        - 再哈希法
        - 拉链法。哈希表（链表+数组）
        - 建立一个公共溢出区
3. Java运行时的数据区/JMM(Java内存模型)
    - 程序计数器
    - Java虚拟机栈
    - 本地方法栈
    - Java堆
    - 方法区
    - 运行时常量池
    - 直接内存
4. Java垃圾回收
    - 有哪些垃圾回收器
        1. Serial GC
        2. ParNew GC
        3. Parrallel GC
        4. Epsilon GC
        5. CMS
        6. G1
        7. ZGC
    - 垃圾回收算法运行在哪个区
    - 复制算法怎么用在新生代。
    - JVM新生代包含什么区
    - JVM垃圾回收CMS

4. 线程池，创建线程池的参数。
5. 动态代理。反射。
6. 设计模式。
单例模式的线程安全。
7. 线程安全。 Volite怎么保证它的可见性。
8. 数据库。 MYSQL数据库引擎比较（MySIEM innerDB）
数据库隔离级别
9. Dubbo
    - Dubbo 运行流程
        - 调用关系说明：
        - 0：服务容器负责启动，加载，运行服务提供者。
        - 1：服务提供者在启动时，向注册中心注册自己提供的服务。
        - 2：服务消费者在启动时，向注册中心订阅自己所需的服务。
        - 3：注册中心返回服务提供者地址列表给消费者，如果有变更，注册中心将基于长连接推送变更数据给消费者。
        - 4：服务消费者，从提供者地址列表中，基于软负载均衡算法，选一台提供者进行调用，如果调用失败，再选另一台调用。
        - 5：服务消费者和提供者，在内存中累计调用次数和调用时间，定时每分钟发送一次统计数据到监控中心。
    - Dubbo调用的时候负载均衡都有哪些？
        - 随机
        - 轮训
        - 最小活跃调用
        - 一致性HASH
10. Redis
    - Redis实现分布式锁。 自己能实现吗？传哪些参数，入参。
        - Redis 官方站这篇文章提出了一种权威的基于 Redis 实现分布式锁的方式名叫 *Redlock*，此种方式比原先的单节点的方法更安全。
        - 它可以保证以下特性：
            1. 安全特性：互斥访问，即永远只有一个 client 能拿到锁
            2. 避免死锁：最终 client 都可能拿到锁，不会出现死锁的情况，即使原本锁住某资源的 client crash 了或者出现了网络分区
            3. 容错性：只要大部分 Redis 节点存活就可以正常提供服务
        - > SET resource_name my_random_value NX PX 30000
        - 主要依靠上述命令，该命令仅当 Key 不存在时（NX保证）set 值，并且设置过期时间 3000ms （PX保证），值 my_random_value 必须是所有 client 和所有锁请求发生期间唯一的
    - redis主从机制了解么？怎么实现的？
        - 基本的redis的容灾策略为： 采用 master-slave 方式 。
        1. 为了得到好的读写性能，master不做任何的持久化 
        2. slave同时开启Snapshot和AOF来进行持久化，保证数据的安全性 
        3. 当master挂掉后，修改slave为master 
        4. 恢复原master数据，修改原先master为slave，启动slave 
        5. 若master与slave都挂掉后，调用命令通过aof和snapshot进行恢复 
        6. 恢复时要先确保恢复文件都正确了，才能启动主库；也可以先启动slave，将master与slave对调 
    - Redis熟悉么，了解哪些数据结构?(说了zset) zset底层怎么实现的?(跳表)
        - 数据类型： 字符串（String）， 列表（List）， 集合（Set），有序集合（Sorted Set） ,散列（Hashes） 。
        - 有序集合的编码可能两种，一种是ziplist，另一种是skiplist与dict的结合。